Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/first_3d_game/03.player_movement_code.po
Languages: zh_cn

source: Moving the player with code
zh_cn: 使用代码移动玩家

source: It's time to code! We're going to use the input actions we created in the last part to move the character.
zh_cn: 该轮到编写代码了！我们将使用先前创建的输入动作来移动角色。

source: Right-click the *Player* node and select *Attach Script* to add a new script to it. In the popup, set the *Template* to *Empty* before pressing the *Create* button.
zh_cn: 右键单击 *Player* 节点，选择\ *添加脚本*\ 为其添加一个新脚本。在弹出窗口中，先将\ *模板*\ 设置为 *Empty*\ ，后按下\ *创建*\ 按钮 。

source: Let's start with the class's properties. We're going to define a movement speed, a fall acceleration representing gravity, and a velocity we'll use to move the character.
zh_cn: 先定义类的属性。我们将定义移动速率（标量）、重力加速度，以及一个我们将用来移动角色的速度（向量）。

source: These are common properties for a moving body. The ``velocity`` is a 3D vector combining a speed with a direction. Here, we define it as a property because we want to update and reuse its value across frames.
zh_cn: 这些都是运动体的常见属性。\ ``velocity`` 是一个结合了速度和方向的三维向量。为了实现跨帧更新和重用其值，我们将其定义为一个属性。

source: The values are quite different from 2D code because distances are in meters. While in 2D, a thousand units (pixels) may only correspond to half of your screen's width, in 3D, it's a kilometer.
zh_cn: 这些值与二维代码完全不同，因为距离以米为单位。在 2D 中，一千个单位（像素）可能只对应于屏幕宽度的一半，而在 3D 中，它是一千米。

source: Let's code the movement now. We start by calculating the input direction vector using the global ``Input`` object, in ``_physics_process()``.
zh_cn: 现在让我们对运动进行编程。我们首先在 ``_physics_process()`` 中使用全局 ``Input`` 对象计算输入方向向量。

source: Here, we're going to make all calculations using the ``_physics_process()`` virtual function. Like ``_process()``, it allows you to update the node every frame, but it's designed specifically for physics-related code like moving a kinematic or rigid body.
zh_cn: 在这里，我们将使用 ``_physics_process()`` 虚函数进行所有计算。与 ``_process()`` 一样，它允许您每帧更新节点，但它是专门为物理相关代码设计的，例如运动学物体或刚体。

source: To learn more about the difference between ``_process()`` and ``_physics_process()``, see :ref:`doc_idle_and_physics_processing`.
zh_cn: 要了解更多关于 ``_process()`` 和 ``_physics_process()`` 之间的区别，见 :ref:`doc_idle_and_physics_processing`\ 。

source: We start by initializing a ``direction`` variable to ``Vector3.ZERO``. Then, we check if the player is pressing one or more of the ``move_*`` inputs and update the vector's ``x`` and ``z`` components accordingly. These correspond to the ground plane's axes.
zh_cn: 我们首先将一个 ``direction`` 变量初始化为 ``Vector3.ZERO``\ 。然后，我们检查玩家是否正在按下一个或多个 ``move_*`` 输入，并相应地更新矢量的 ``x`` 和 ``z`` 分量。它们对应于地平面的轴。

source: These four conditions give us eight possibilities and eight possible directions.
zh_cn: 这四个条件给了我们八个可能性和八个可能的方向。

source: In case the player presses, say, both W and D simultaneously, the vector will have a length of about ``1.4``. But if they press a single key, it will have a length of ``1``. We want the vector's length to be consistent. To do so, we can call its ``normalize()`` method.
zh_cn: 如果玩家同时按下，比如说，W 和 D，这个向量长度大约为 ``1.4``\ 。但如果他们只按一个键，它的长度将是 ``1``\ 。我们希望该向量的长度是一致的。为此，我们需调用其 ``normalize()`` 方法。

source: Here, we only normalize the vector if the direction has a length greater than zero, which means the player is pressing a direction key.
zh_cn: 在这里，我们只在方向的长度大于零的情况下对向量进行归一化，因为玩家正在按某个方向键。

source: In this case, we also get the *Pivot* node and call its ``look_at()`` method. This method takes a position in space to look at in global coordinates and the up direction. In this case, we can use the ``Vector3.UP`` constant.
zh_cn: 在这种情况下，我们也会得到 *Pivot* 节点并调用其 ``look_at()`` 方法。此方法在空间中取一个位置以查看全局坐标和向上方向。在这种情况下，我们可以使用 ``Vector3.UP`` 常量。

source: A node's local coordinates, like ``translation``, are relative to their parent. Global coordinates are relative to the world's main axes you can see in the viewport instead.
zh_cn: 节点的局部坐标，如 ``translation``\ ，是相对于它们的父节点而言的。全局坐标是相对于你在视口中可以看到的世界主轴而言的。

source: In 3D, the property that contains a node's position is ``translation``. By adding the ``direction`` to it, we get a position to look at that's one meter away from the *Player*.
zh_cn: 在 3D 中，包含节点位置的属性是 ``translation``\ 。加上 ``direction`` 之后，我们就得到了离 *Player* 一米远的观察位置。

source: Then, we update the velocity. We have to calculate the ground velocity and the fall speed separately. Be sure to go back one tab so the lines are inside the ``_physics_process()`` function but outside the condition we just wrote.
zh_cn: 然后，我们更新速度。我们必须分别计算地面速度和下落速度。请确保退回一个制表符，让这几行位于 ``_physics_process()`` 函数内，但在我们刚才写的条件外。

source: For the vertical velocity, we subtract the fall acceleration multiplied by the delta time every frame. Notice the use of the ``-=`` operator, which is a shorthand for ``variable = variable - ...``.
zh_cn: 对于垂直速度，我们减去每一帧的下落加速度乘以时间变化量。注意使用 ``-=`` 操作符，它是 ``variable = variable - ...`` 的缩写。

source: This line of code will cause our character to fall in every frame. This may seem strange if it's already on the floor. But we have to do this for the character to collide with the ground every frame.
zh_cn: 这行代码将导致我们的角色在每一帧中都会下落。如果它已经在地上，这可能看起来很奇怪。但我们必须这样做，才能让角色每一帧都与地面发生碰撞。

source: The physics engine can only detect interactions with walls, the floor, or other bodies during a given frame if movement and collisions happen. We will use this property later to code the jump.
zh_cn: 物理引擎只有在运动和碰撞发生的情况下才能检测到在某一帧中与墙壁、地板或其他物体的相互作用。我们将在后面使用这个属性来编写跳跃的代码。

source: On the last line, we call ``KinematicBody.move_and_slide()``. It's a powerful method of the ``KinematicBody`` class that allows you to move a character smoothly. If it hits a wall midway through a motion, the engine will try to smooth it out for you.
zh_cn: 在最后一行，我们调用 ``KinematicBody.move_and_slide()``\ 。这是 ``KinematicBody`` 类的一个强大方法，可以让你顺利地移动一个角色。如果它在运动过程中撞到了墙，引擎会试着为你把它平滑处理。

source: The function takes two parameters: our velocity and the up direction. It moves the character and returns a leftover velocity after applying collisions. When hitting the floor or a wall, the function will reduce or reset the speed in that direction from you. In our case, storing the function's returned value prevents the character from accumulating vertical momentum, which could otherwise get so big the character would move through the ground slab after a while.
zh_cn: 该函数需要两个参数：我们的速度和向上方向。它移动角色并在应用碰撞后返回剩余的速度。当撞到地板或墙壁时，该函数将减少或重置你在该方向的速度。在我们的例子中，存储函数的返回值可以防止角色积累垂直动量，否则可能会变得很大，角色会在一段时间后穿过地面。

source: And that's all the code you need to move the character on the floor.
zh_cn: 这就是你在地面上移动角色所需的所有代码。

source: Here is the complete ``Player.gd`` code for reference.
zh_cn: 下面是供参考的完整 ``Player.gd`` 代码。

source: Testing our player's movement
zh_cn: 测试玩家的移动

source: We're going to put our player in the *Main* scene to test it. To do so, we need to instantiate the player and then add a camera. Unlike in 2D, in 3D, you won't see anything if your viewport doesn't have a camera pointing at something.
zh_cn: 我们要将玩家放入 *Main* 场景进行测试。那我们就需要将玩家实例化，然后添加一个摄像机。与 2D 不同，如果在 3D 中如果你的视口没有摄像机进行拍摄，那你就什么都看不到。

source: Save your *Player* scene and open the *Main* scene. You can click on the *Main* tab at the top of the editor to do so.
zh_cn: 请将 *Player* 场景保存，然后打开 *Main* 场景。你可以单击编辑器顶部的 *Main* 选项卡完成此操作。

source: If you closed the scene before, head to the *FileSystem* dock and double-click ``Main.tscn`` to re-open it.
zh_cn: 如果你之前把这个场景关掉了，可以在\ *文件系统*\ 面板中双击 ``Main.tscn`` 重新打开。

source: To instantiate the *Player*, right-click on the *Main* node and select *Instance Child Scene*.
zh_cn: 要实例化 *Player*\ ，请右键单击 *Main* 节点，然后选择\ *实例化子场景*\ 。

source: In the popup, double-click *Player.tscn*. The character should appear in the center of the viewport.
zh_cn: 在弹出窗口中，双击 *Player.tscn*\ 。这个角色就应该出现在视口的中央了。

source: Adding a camera
zh_cn: 添加摄像机

source: Let's add the camera next. Like we did with our *Player*\ 's *Pivot*, we're going to create a basic rig. Right-click on the *Main* node again and select *Add Child Node* this time. Create a new *Position3D*, name it *CameraPivot*, and add a *Camera* node as a child of it. Your scene tree should look like this.
zh_cn: 接下来我们来添加摄像机。和 *Player* 的 *Pivot* 类似，我们要创建一个基本的架构。再次右键单击 *Main* 节点，这次选择\ *添加子节点*\ 。新建一个 *Position3D*\ ，命名为 *CameraPivot*\ ，然后添加一个 *Camera* 节点作为其子项。你的场景树应该看起来像这样。

source: Notice the *Preview* checkbox that appears in the top-left when you have the *Camera* selected. You can click it to preview the in-game camera projection.
zh_cn: 请注意在选中 *Camera* 时，左上角会出现一个\ *预览*\ 复选框。你可以单击预览游戏中的摄像机投影视角。

source: We're going to use the *Pivot* to rotate the camera as if it was on a crane. Let's first split the 3D view to be able to freely navigate the scene and see what the camera sees.
zh_cn: 我们要使用 *Pivot* 来旋转摄像机，让他像被吊车吊起来一样。让我们先拆分 3D 视图，以便在进行自由移动的同时观察摄像机拍摄到的内容。

source: In the toolbar right above the viewport, click on *View*, then *2 Viewports*. You can also press :kbd:`Ctrl + 2` (:kbd:`Cmd + 2` on macOS).
zh_cn: 在视口上方的工具栏中，单击\ *视图*\ ，然后单击\ *2 个视口*\ 。你也可以按 :kbd:`Ctrl + 2`\ （macOS 上则为 :kbd:`Cmd + 2`\ ）。

source: On the bottom view, select the *Camera* and turn on camera preview by clicking the checkbox.
zh_cn: 在下面那个视图中，选中 *Camera*\ ，然后勾选预览复选框打开摄像机预览。

source: In the top view, move the camera about ``19`` units on the Z axis (the blue one).
zh_cn: 在上面那个视图中，将摄像机沿 Z 轴（蓝色）移动 ``19`` 个单位。

source: You can run the scene by pressing :kbd:`F6` and press the arrow keys to move the character.
zh_cn: 你可以按 :kbd:`F6` 运行场景，然后按方向键来移动角色。

source: We can see some empty space around the character due to the perspective projection. In this game, we're going to use an orthographic projection instead to better frame the gameplay area and make it easier for the player to read distances.
zh_cn: 因为透视投影的缘故，我们会在角色的周围看到一些空白区域。在这个游戏中，我们要使用的是正交投影，从而更好地展示游戏区域，让玩家更易于识别距离。

source: Select the *Camera* again and in the *Inspector*, set the *Projection* to *Orthogonal* and the *Size* to ``19``. The character should now look flatter and the ground should fill the background.
zh_cn: 再次选中 *Camera*\ ，然后在\ *检查器* 中将 *Projection*\ （投影）设为 *Orthogonal*\ （正交）、将 *Size*\ （大小）设为 ``19``\ 。角色现在看起来应该更加扁平，背景应该被地面充满。

source: With that, we have both player movement and the view in place. Next, we will work on the monsters.
zh_cn: 这样，我们就完成了玩家的移动以及视图。接下来，我们要来处理怪物。

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
